# 前言

《学习 Android 取证》使用免费开源工具向您展示如何从 Android 设备中取证恢复数据。鼓励从初学者到专家的所有人都按照逐步说明进行学习，以了解如何获取和检查证据，并深入了解 Android 取证过程。商业取证工具通常会给取证人员一个按钮要按（通常称为“查找证据”按钮）。本书揭示了这些工具实际上在做什么，让您更深入地了解它们的工作原理。商业取证工具还经常无法从第三方应用程序中恢复数据；有太多的应用程序可用，无法编写一个覆盖所有应用程序的工具。本书向您展示如何手动分析十多个流行应用程序。它教授了理解数据的技术和程序，这些可以应用于几乎任何其他应用程序的分析。

# 本书涵盖的内容

第一章，“介绍 Android 取证”，介绍了移动取证，一般方法和面临的挑战。本章还概述了 Android 架构，安全功能，引导过程等。

第二章，“建立 Android 取证环境”，涵盖了建立取证设置以检查 Android 设备的步骤。本章还解释了在 Android 设备上使用 ADB 命令。

第三章，“了解 Android 设备上的数据存储”，详细解释了设备中存储的数据类型，存储位置，存储方式以及存储在其中的文件系统的详细信息。

第四章，“从 Android 设备逻辑提取数据”，涵盖了使用免费和开源工具的各种逻辑数据提取技术。涵盖的逻辑方法包括 ADB pull，ADB 备份，ADB dumpsys 信息和 SIM 卡提取。还涵盖了绕过设备锁屏的方法。

第五章，“从 Android 设备中物理提取数据”，演示了各种物理数据提取技术。物理方法包括 dd 和 nanddump，以及使用 netcat 将数据写入取证人员的计算机。还涵盖了 RAM 和 SD 卡镜像。

第六章，“从 Android 设备中恢复已删除数据”，概述了从 Android 设备中恢复已删除数据的过程。本章解释了从 SD 卡和手机内部存储中恢复已删除数据的程序。

第七章，“Android 应用程序取证分析”，涵盖了 Android 应用程序的取证分析，流行应用程序使用的数据混淆方法，Android 应用程序的逆向工程以及所需的方法。

第八章，“Android 取证工具概述”，介绍了在取证分析 Android 设备过程中有用的各种开源和商业工具。

# 本书所需内容

本书涵盖了 Android 设备上的各种取证方法和技术。内容组织得让任何用户都能够检查 Android 设备并进行取证调查。不需要先修知识，因为所有主题都有详细解释，从基础到深入。对移动平台，尤其是 Android 的了解肯定会是一个优势。在可能的情况下，详细解释了使用工具执行各种取证活动所需的步骤。

# 本书的受众

本书适用于在 Android 平台上进行移动取证的初学者或基础经验的取证员。对于计算机安全专业人士、研究人员以及希望更深入了解 Android 移动内部的任何人来说，本书也将非常有用。最后，对于那些试图从 Android 设备中恢复意外删除的数据（照片、联系人、短信等）的人来说，本书也会派上用场。

# 约定

在本书中，您将找到一些区分不同信息类型的文本样式。以下是一些样式的示例及其含义的解释。

文本中的代码词、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入和 Twitter 句柄显示如下："在 Android 4.4 之前，`/system` 下的所有应用程序都被平等对待。"

代码块设置如下：

```kt
<manifest  package="com.example.rohit">

  <uses-permission android:name="android.permission.INTERNET" />

</manifest>
```

任何命令行输入或输出都以以下方式编写：

```kt
shell@android:/ $ cat default.prop
cat default.prop
#
# ADDITIONAL_DEFAULT_PROPERTIES
#
ro.secure=1
ro.allow.mock.location=0
ro.debuggable=0
persist.sys.usb.config=mtp

```

**新术语** 和 **重要单词** 以粗体显示。您在屏幕上看到的单词，例如菜单或对话框中的单词，会以这种方式出现在文本中："在 Android 设备中，通过导航到 **设置** | **开发者选项** 通常可以找到此选项。"

### 注

警告或重要说明会出现在这样的框中。

### 提示

提示和技巧会以这种方式出现。

# 读者反馈

我们始终欢迎读者的反馈。让我们知道您对本书的看法——您喜欢或不喜欢的地方。读者的反馈对我们很重要，因为它有助于我们开发您真正能充分利用的标题。

要向我们发送一般反馈，只需发送电子邮件至 `<feedback@packtpub.com>`，并在消息主题中提及书名。

如果您在某个专题上有专业知识，并且有兴趣撰写或为一本书做出贡献，请参阅我们的作者指南 [www.packtpub.com/authors](http://www.packtpub.com/authors)。

# 客户支持

现在您是 Packt 书的自豪所有者，我们有很多东西可以帮助您充分利用您的购买。

## 勘误

尽管我们已经尽一切努力确保内容的准确性，但错误确实会发生。如果您在我们的书中发现错误——也许是文本或代码中的错误——我们将不胜感激，如果您能向我们报告。通过这样做，您可以帮助其他读者避免挫折，并帮助我们改进本书的后续版本。如果您发现任何勘误，请访问 [`www.packtpub.com/submit-errata`](http://www.packtpub.com/submit-errata) 报告，选择您的书，点击 **勘误提交表** 链接，并输入您的勘误详情。一旦您的勘误经过验证，您的提交将被接受，并且勘误将被上传到我们的网站或添加到该标题的勘误部分下的任何现有勘误列表中。

要查看先前提交的勘误，请转到 [`www.packtpub.com/books/content/support`](https://www.packtpub.com/books/content/support) 并在搜索字段中输入书名。所需信息将出现在 **勘误** 部分下。

## 盗版

互联网上的版权盗版是所有媒体的持续问题。在 Packt，我们非常重视版权和许可的保护。如果您在互联网上发现我们作品的任何非法副本，请立即向我们提供位置地址或网站名称，以便我们采取补救措施。

请通过`<copyright@packtpub.com>`与我们联系，并附上涉嫌盗版材料的链接。

我们感谢您在保护我们的作者和我们提供有价值内容的能力方面的帮助。

## 问题

如果您对这本书的任何方面有问题，您可以通过`<questions@packtpub.com>`与我们联系，我们将尽力解决问题。
